# labs-list

## 2 лабораторная

Нужно написать сервис по учету котиков и их владельцев.

Существующая информация о котиках:

- Имя
- Дата рождения
- Порода
- Цвет (один из заранее заданных вариантов)
- Хозяин
- Список котиков, с которыми дружит этот котик (из представленных в базе)

Существующая информация о хозяевах:
- Имя
- Дата рождения
- Список котиков

Сервис должен реализовывать архитектуру controller-service-dao.

Вся информация хранится в БД PostgreSQL. Для связи с БД должен использоваться Hibernate.

Проект должен собираться с помощью Maven или Gradle (на выбор студента). Слой доступа к данным и сервисный слой должны являться двумя разными модулями Maven/Gradle. При этом проект должен полностью собираться одной командой.

При тестировании рекомендуется использовать Mockito, чтобы избежать подключения к реальным базам данных. Фреймворк для тестирования рекомендуется Junit 5.

В данной лабораторной нельзя использовать Spring или подобные ему фреймворки.


## 3 лабораторная

К созданному в прошлой лабораторной сервису добавляется Spring.

Сервис должен предоставлять http интерфейс (REST API) для получения информации о конкретных котиках и владельцах и для получения фильтрованной информации (например, получить всех рыжих котиков)

Внимание: недопустимо отдавать через HTTP интерфейс сущности JPA. Рекомендуется создать отдельные оберточные классы.

Сервисы и dao должны превратиться в Spring Bean’ы с использованием Dependency Injection (Autowired). Dao при этом наследуют JpaRepository и имеет шаблонные Spring Data JPA методы: https://www.baeldung.com/spring-data-repositories#repositories

При сдаче лабораторной нужно будет показать работоспособность endpoint’ов через http запросы (рекомендуется Postman).

В рамках лабораторной к проекту должен быть добавлен CI/CD, запускающий тесты проекта kotiki-java.

## 4 лабораторная

Владельцы недовольны, что информацию о котиках может получить кто угодно. В этой лабораторной мы добавим авторизацию к сервису.

Добавляется роль администратора. Он имеет доступ ко всем методам и может создавать новых пользователей. Пользователь связан с владельцем в соотношении 1:1.

Методы по получению информации и котиках и владельцах должны быть защищены Spring Security. Доступ к соответствующим endpoint’ам имеют только владельцы котиков и администраторы. Доступ к методам для фильтрации имеют все авторизованные пользователи, но на выходе получают только данные о своих котиках.

Внимание: эндпоинты, созданные на предыдущем этапе, не должны быть удалены.

## 5 лабораторная

Бизнес прочитал статью о том, что микросервисы это круто и попросил нас разбить программу на микросервисы.

Из созданного приложения выделяются три микросервиса:
- Микросервис доступа к котикам
- Микросервис доступа к владельцам
- Микросервис с внешними интерфейсами.

Все они являются разными приложениями.

Все созданные ранее эндпоинты и авторизация переезжает на третий микросервис.

Общение между микросервисами происходит посредством RabbitMQ/Kafka (на выбор студента).

Сервисы доступа к котикам и доступа к владельцам могут либо быть подключены к одной БД, либо иметь разные БД. Во втором случае недопустимо делать один запрос на получение данных из двух БД, запроса должно быть два (по одному в каждую).

Внимание: недопустимо передавать через RabbitMQ/Kafka JPA сущности. Рекомендуется создать отдельные оберточные классы.

Рекомендуется выделить модуль с JPA сущностями в отдельный подключаемый модуль.
